[The Heir]
[Episod 37]
Keluarga Tian dan Keluarga Li
dengarlah keputusan penghakiman ini.
Bukti yang keluarga Tian lakukan
penyeludupan adalah kukuh,
tapi tentang dalang dan hukumannya,
masih perlu disiasat dengan teliti lagi.
Selain daripada Tian Ronghua,
Tian Benchang,
Tian Huai'an,
Tian Bensheng,
Wang Xiu,
Wu Xin
dan tiga lagi rakan subahat keluarga Tian
yang menyeludup bersama,
semua akan dipenjarakan
untuk menunggu perbicaraan.
Untuk kes keluarga Li
lakukan penyeludupan,
memang keluarga Tian yang mengarahkan
Wu Xin untuk membuat tuduhan palsu.
Sebenarnya
hal ini tak berasas sama sekali.
Seluruh ahli keluarga Li
akan dibebaskan serta-merta.
- Terima kasih, tuan!
Perbicaraan tamat!
Bagus!
Perlahan-lahan, Pak Jingdong.
[Balai Majistret Huizhou]
Bagus.
Pak acik.
Zhen.
Pak Jingdong.
Datuk.
Zhen, apa keputusannya?
Jangan risau.
Ketidakadilan keluarga Li,
akhirnya dibersihkan.
Mak long, mak lang,
Abang Zhengshen dan yang lain
juga akan dibebaskan.
Jangan risau, dah selesai.
Kalau begitu, kita tunggu di sini.
Tunggu mereka semua keluar,
kita balik ke rumah bersama-sama.
Hua,
nanti baliklah dengan kami.
Zhen,
awak boleh menemani saya
ke Kedai Dakwat Chen?
Datuk Jiru.
Anak dara, awak memang ada rezeki...
Pak Junshan.
Zhen.
Hua
nak cakap kepada kamu.
Datuk Jiru,
Pak Junshan.
Semasa pertandingan
dakwat ufti sebelum ini,
Hua yang seketika khilaf,
lalu menjemput Qinghe ke sana
dan menyebabkan keluarga Chen kehilangan
hak membekal dakwat ufti,
malah mengucar-ngacirkan
peraturan industri Dakwat Huizhou.
Hari ini, saya diselamatkan
oleh rakan-rakan industri Dakwat Huizhou,
Hua rasa amat malu.
Hua tahu kesalahan saya
tak dapat dimaafkan.
Datuk Jiru nak pukul atau memarahi Hua,
Hua takkan merungut.
Datuk Jiru,
jenayah keluarga Tian
didedahkan kepada umum,
semuanya kerana Hua
mendedahkan kebenaran demi keadilan.
Walaupun keluarga Tian
banyak berjahat,
Zhen jamin bahawa
Hua sama sekali tak sama seperti mereka.
Kesilapan telah pun berlaku,
menyesal dah tiada gunanya.
Perkara yang lepas tak dapat diubah lagi.
Betullah kata Datuk Jiru.
Masa lalu tak dapat diubah.
Hua tak berani harap dimaafkan.
Tapi Hua janji,
apabila Qinghe jatuh nanti,
saya sanggup pergi ke pejabat kerajaan
untuk menyerah diri dan menjadi saksi
demi membersihkan nama baik keluarga Chen.
Sebelum hari itu tiba,
saya takkan tinggalkan Huizhou
walau selangkah pun.
Awak dapat menjelaskan perkara ini
kepada Pentadbir He
di depan semua orang
dalam industri dakwat juga,
tanpa mengelak
dan mencari sebarang alasan,
malah awak sanggup menyerah diri
dan menjadi saksi.
Ini pun susah.
Selain itu,
ayah dan abang saya terlibat
dalam penyeludupan,
mereka pasti akan dihukum.
Selepas itu, saya akan membubarkan
bengkel dakwat keluarga Tian
dan tarik diri daripada industri dakwat,
takkan membuat dakwat lagi.
Saya juga akan menulis segala
segala jenayah keluarga Tian
pada masa lalu dengan teliti,
lalu menyerahkannya kepada
persatuan kesusasteraan untuk disimpan.
Gunakan catatan jenayah ini
untuk berikan amaran
kepada generasi akan datang
agar mengingati pengajaran selamanya.
Awak mahu keluarga Tian
dipaku pada tiang kehinaan
industri Dakwat Huizhou selamanya?
Memang sepatutnya begitu,
juga dah lama patut dilakukan begitu.
Gelaran pembekal dakwat ufti
ialah impian seumur hidup
bagi setiap pembuat dakwat.
Tapi demi maruah keluarga
dan kepentingan peribadi,
saya menghina dan memijaknya.
Keluarga Tian pula gunakan nama pembekal
dakwat ufti untuk melakukan kejahatan
dan menimbulkan masalah
yang tak terkira.
Kesakitan yang dibawa kepada
Datuk Jiru, Pak Junshan
dan rakan-rakan
dalam industri Dakwat Huizhou
memang sukar untuk ditebus.
Saya cuma menyesal kerana
perkara yang boleh saya lakukan
masih terlalu sedikit.
Datuk Jiru.
Kamu dua budak ini
ada satu persamaan.
Kamu masih muda,
tapi bahu kamu cukup kuat,
boleh memikul tanggungjawab.
Bangunlah.
Cik Tian.
Awak dah lama berada di luar,
cubalah Teh Hati Teratai Daerah She
yang Datuk Jiru bancuhkan.
Ini barulah rasa kampung halaman awak.
Kenapa berdiri di sini lagi?
Cepat pergilah.
Datuk Jiru dah maafkan awak.
Pergilah!
Terima kasih, Datuk Jiru.
Minumlah.
Macam mana?
Zhen,
hari ini rasa sangat panjang.
Saya rasa
ia lebih panjang
daripada hari-hari sebelumnya.
Banyak perkara yang berlaku,
akhirnya matahari akan terbenam juga.
Betul itu.
Apabila matahari terbit esok,
semua yang berlaku hari ini akan berlalu,
takkan kembali lagi.
Hua,
awak ikutlah saya pulang ke rumah.
Kalau awak rasa terlalu ramai orang
di pintu gerbang kota,
awak boleh tinggal
di Bengkel Dakwat Li Muda.
Zhen.
Awak masih ingat surat tawaran yang
saya beri awak semasa di Nanjing?
Saya nak mengupah awak bekerja
di Bengkel Dakwat Li Muda saya
sebagai akauntan.
Awak bukan tinggal secara percuma,
awak kena bekerja untuk saya, faham tak?
Kenapa?
Awak tak setuju
sebab awak dah lama tak buat
kerja lama awak,
dah tak mahir?
Zhen.
Saya tunjukkan sesuatu kepada awak.
Ini...
Manik sempoa ini,
awak masih simpannya?
Mestilah.
Hua,
saya tahu,
dulu masa awak berikan
manik sempoa ini kepada saya,
awak mahu saya tolong awak
simpan kehidupan
yang tak dapat awak capai.
Hari ini,
saya pulangkannya kepada pemilik asal.
Hua,
perkara yang lalu,
biarlah berlalu.
Mulai sekarang,
kita mulakan semula.
Zhen,
terima kasih.
Kalau terima manik sempoa ini,
maknanya awak setuju
untuk menjadi akauntan
di Bengkel Dakwat Li Muda saya.
Jom, Cik Akauntan.
Kak Cuiqiao!
Zhen.
Ada apa-apa berita
daripada Istana Puteri?
Orang saya segera
menghantar surat awak ke sana
dan menunggu di sana
selama sehari semalam.
Ini surat balasannya.
Ada apa-apa pergerakan
di kediaman pegawai pertahanan?
Awak jangan risau,
pihak Wu Ru belum bertindak.
Surat ini mengatakan bahawa
kes penyeludupan keluarga Tian
dah tersebar di Nanjing.
Kini, puteri dah bertindak
dan memberikan amaran
kepada Pegawai Pertahanan Wu.
Kini Pegawai Pertahanan Wu
dalam keadaan genting,
dia tak dapat melindungi
keluarga Tian buat masa ini.
Surat ini juga mengatakan bahawa
Pihak Jabatan Istiadat juga telah menekan
aduan terhadap Marsyal Qi.
Benarkah?
Awak bacalah.
Benar?
Baguslah.
Akhirnya, adik
dapat memperjuangkan
sedikit harapan untuk terus hidup.
Marsyal Qi
juga boleh menarik nafas lega.
Sekarang, Pegawai Pertahanan Wu
tak dapat jaga diri,
hanya ingin selamatkan diri.
Sekarang
adalah masa terbaik
untuk kita menjatuhkan Tian Benchang.
Jadi, awak ada apa-apa fikiran?
Walaupun bengkel dakwat Tian
telah disita,
saya rasa,
mereka dipenjarakan secara tiba-tiba,
jika masih ada sedikit petunjuk
yang tak sempat dikemas,
bagi kita,
itulah satu peluang.
Jadi, kita mesti cari cara
untuk menyiasat keluarga Tian
dengan teliti sekali lagi.
Pegawai Zhang!
Abang Zhang!
Diam! Bising apa itu?
Tuan,
dah beberapa hari berlalu.
Kenapa kes yang adik ngah saya menyeludup
masih belum diputuskan hukumannya?
Ada apa-apa berita dari luar tak?
Abang Zhang, akhirnya awak datang!
Abang Zhang.
Buka pintu.
Ada surat dari Nanjing?
Tuan Muda Tian Benchang,
biar saya cakap jujur kepada awak.
Sejak keluarga Tian awak dipenjarakan,
tiada sedikit pesanan pun
dari Kediaman Pegawai Pertahanan Nanjing.
Bukankah dulu awak selalu cakap
yang Pegawai Pertahanan Wu
ada hubungan baik dengan awak,
dia pasti akan lindungi
keluarga Tian awak?
Jangan-jangan semua itu
cuma mimpi awak?
Abang Zhang, boleh tak saya minta tolong
sediakan kertas dan dakwat?
Awak jangan lupa,
dulu awak dah terima
banyak wang daripada saya.
Kalau paksa saya sampai terdesak,
saya akan cakap semuanya
apabila saya menghadiri perbicaraan.
Abang Zhang,
tolong hantar surat ini
ke Kediaman Pegawai Pertahanan Nanjing.
Pastikan serahkan kepada
Pegawai Pertahanan Wu sendiri.
Selepas dia baca surat ini,
dia pasti akan membantu saya.
Tuan pentadbir bersungguh-sungguh
untuk menyiasat kes penyeludupan
keluarga Tian awak.
Beberapa hari ini, dia asyik
hantar orang untuk menyiasat
orang pelarian yang buat dakwat
untuk keluarga awak.
Sekiranya ada orang bocorkan nama awak,
habislah awak.
Sampai masa itu, jangan awak
babitkan saya sekali.
Abang Zhang,
asalkan awak hantar surat ini,
awak terus jadi abang kandung saya.
Saya ada sedikit wang
yang disimpan di Nanjing.
Awak ambil surat perjanjian ini
dan ambil semuanya.
Anggap saja sebagai
tanda hormat saya kepada abang.
Nanti apabila saya dibebaskan,
saya takkan lupakan budi baik
abang seumur hidup.
Wang ini halal?
Halal, mesti halal.
Hua, kita pergi...
Hua,
saya boleh membuat
pemeriksaan seorang diri.
Macam ini,
awak balik dan tunggu saya
di Bengkel Dakwat Li Muda, baik?
Saya cari bersama awak.
Saya lebih jelas tentang
kedudukan barang di sini.
Awak pernah beritahu saya,
menghadapi masa lalu dan membuka parut,
itulah langkah pertama
untuk menuju ke kehidupan baharu.
Saya pun nak tengok
keadaan sebenar rumah ini
supaya saya boleh ucapkan selamat tinggal
dengan kediaman ini.
Hua saya adalah
yang paling berani di dunia ini.
Kalau begitu, kita geledah bersama-sama.
Jom.
Tengah minum?
Abang Zhang.
Siapa ini?
Ini orang baharu.
Tuan, sembang perlahan-lahan.
Baik.
Siapa awak?
[Kediaman Pegawai Pertahanan Nanjing]
Awak orang
Kediaman Pegawai Pertahanan Nanjing?
Pegawai Pertahanan Wu cakap apa?
Di mana benda awak cakap itu?
Kalau saya cakap sekarang,
boleh saya keluar lagi?
Selamatkan saya keluar.
Kalau tak mahu cakap,
awak akan mati sekarang.
Selamatkan saya.
Saya pasti akan serahkan
buku akaun kepada awak sepenuhnya.
Kalau tidak, kita binasa bersama-sama!
Pegawai Zhang.
Pegawai Zhang,
Tuan.
Kenapa ini?
Zhen.
Kita dah geledah di merata-rata tempat.
Kalau memang ada benda penting,
abang long saya
dah lama sembunyikannya
di tempat lain, kan?
Mungkin juga.
Tapi saya ada satu keraguan.
Beberapa hari lalu, pada saat genting,
Tian Benchang boleh
tiba-tiba mengeluarkan
dokumen penyeludupan itu
dan menolak semua kesalahan
kepada abang ngah awak.
Jadi, biasanya
dia pasti sentiasa berwaspada
dan berjaga-jaga.
Jadi, dokumen-dokumen itu
pasti disimpan di tempat
yang mudah dicapai.
Jadi, setiap sudut di Kediaman Tian
pun tak boleh kita lepaskan.
Teruskan menggeledah.
Kalau betul seperti yang awak katakan,
maka benda itu
pastinya disimpan di tempat
yang orang lain
takkan sentuh dengan mudah.
Hua.
Apa itu?
Ini sajak doa yang abang long saya
minta Pertapa Qinghe menulis.
Sejak sajak doa ini ada di rumah,
dia sangat menghargainya.
Bukan saja membingkaikannya sendiri,
malah gantungkannya di bilik bacaan.
Pertapa Qinghe dah
terlibat dalam kes mahkamah,
tapi dia masih belum jatuh sepenuhnya.
Pegawai-pegawai itu mungkin rasa takut,
jadi tak berani sentuh barangnya.
Barang antik, kaligrafi dan lukisan
di kediaman ini
dah digeledah oleh pegawai.
Namun, hanya sajak doa ini
yang macam tak pernah disentuh.
Tunggu sebentar!
Ada sesuatu di dalam ini.
Ambil ke bawah.
Baik.
Nampak tak?
Hua, jangan koyak!
Takut apa?
Pertapa Qinghe tak dapat
masuk campur urusan di sini buat masa ini.
Dulu, dia dah membawa banyak penderitaan
kepada keluarga awak dan Tuan Jiru.
Memandangkan saya yang membawanya masuk,
biarlah saya
yang menamatkan keadaan teruk ini.
Perlahan sikit.
Pas perjalanan?
[Pas perjalanan:
Dokumen sah daripada kerajaan Ming]
Lu Wei,
[untuk membuktikan identiti rakyat
semasa perjalanan jauh]
peniaga dari Fujian.
Awak rasa
kenapa Tian Benchang
bersusah payah
untuk sembunyikan pas perjalanan?
Pengurus Zhen, Cik Tian.
Kamu masih di dalam?
Habislah, Tian Benchang...
Dia dah lari dari penjara!
Bagi saya masuk!
Saya nak jumpa Tuan He!
Benarkan dia masuk.
Tuan, Tian Benchang...
Li Zhen, tunggu sebentar.
Teruskan.
Tuan,
malam ini Pegawai Zhang bawa
seorang yang tak dikenali ke penjara.
Hamba baru nak pergi periksa,
orang itu terus pengsankan saya.
Zhang Guang!
Tak sangka awak berani
pecah masuk penjara.
Tuan,
saya apa-apa pun tak tahu.
Orang itu pengsankan saya.
Apabila saya sedar semula,
dah... dah macam ini.
Siapa nama orang itu
dan datang dari mana?
Saya... saya tak tahu nama dia.
Dia... dia macam...
Macam...
Cakap!
Baik.
Dia macam dihantar
oleh Kediaman Pegawai Pertahanan Nanjing.
Saya pernah minta orang tolong
Tian Benchang hantar surat ke
Kediaman Pegawai Pertahanan Nanjing.
Tak lama lagi, orang ini pun datang.
Katanya nak jumpa Tian Benchang.
Tuan.
Sebelum ini, Pegawai Pertahanan Wu
dah lama tak pedulikan keluarga Tian.
Tapi malam ini tiba-tiba
sanggup ambil risiko
dengan hantar orang
untuk pecah masuk penjara,
mesti ada sebabnya.
Saya rasa
mestilah Tian Benchang
pegang kelemahan Pegawai Pertahanan Wu
dan ugut Pegawai Pertahanan Wu
untuk selamatkannya.
Saya tanya awak,
apa yang tertulis dalam surat itu?
Tertulis...
Betul.
Buku akaun.
Ya, katanya ada sebuah buku akaun.
Pegawai Pertahanan Wu mahukannya,
tapi Tian Benchang kata
hanya akan berinya selepas dia dibebaskan.
Bawa masuk tahanan, Tian Bensheng!
Tian Bensheng,
di mana Tian Benchang?
Kalau dia lari,
hukuman mati yang buat jenayah menyeludup
dengan pihak asing ini akan awak tanggung.
Awak fikir baik-baik,
di mana buku akaun itu?
Saya tak tahu apa-apa, tuan.
Untuk urusan keluarga kami,
saya dah beritahu semua yang saya tahu.
Buku akaun yang tuan sebut itu,
saya tak pernah dengar pun.
Tian Benchang bukannya
beritahu saya segalanya.
Ayah saya
pun anggap saya bodoh.
Saya tak tahu apa-apa lagi.
Saya memang tak tahu apa-apa lagi.
Tuan!
Hamba ingin berjumpa dengan Tian Huai'an.
Mungkin sekarang selain
daripada Tian Benchang,
hanya Tian Huai'an yang tahu
buku akaun ini disimpan di mana.
Ini...
[Pas Perjalanan]
Tuan, sukar untuk bergerak
pada waktu malam.
Tian Benchang tak dapat lari jauh.
Kalau terlambat lagi,
semuanya dah tak sempat.
Saya merayu kepada tuan
untuk benarkan hamba cuba sekali.
Baik.
Terima kasih, tuan!
Berapa jauh lagi?
Di hutan depan sana saja.
Tuan.
Dah lama saya tak datang ke sini.
Saya macam dah lupa arahnya.
Cuba jalan ke sana.
Di mana sebenarnya tempat itu?
Tuan,
kalau awak buang pedang itu,
mungkin ingatan saya akan pulih.
Tempat ini terpencil dan tiada orang,
kereta kuda tak boleh lalu
dan tiada sesiapa pun di sini.
Saya memang tak dapat melarikan diri.
Awak dah berjanji bahawa
awak akan lepaskan saya
selepas dapat buku akaun.
Saya tiada sebab untuk
berputar belit dengan awak.
Tuan.
Tuan,
boleh pinjam saya
plat perintah awak?
Awak nak plat perintah untuk apa?
Saya tiada duit sekarang,
tak dapat pulang
untuk ambil pas perjalanan pun.
Dengan ada plat perintah ini,
sekurang-kurangnya saya
boleh masuk ke kota lain
dan menetap di sana.
Awak fikirlah masa depan
selepas serahkan benda itu.
Terima kasih.
Tuan Tian,
Puan Wang.
Kenapa awak datang ke sini?
Tuan Tian,
hari itu di mahkamah,
tuan langsung tak sebut
tentang Tian Benchang
dan menolak semua kesalahan
kepada Tian Bensheng.
Tuan mesti dah putuskan
bahawa dengan
mengorbankan Tian Bensheng seorang,
maka keluarga Tian pun ada jalan undur.
Betul juga.
Tian Bensheng bodoh dan tak berguna,
tak apalah korbankannya.
Asalkan dapat lindungi anak sulung tuan,
keluarga Tian
pun masih ada peluang.
Betul tak?
Saya tak faham
kata-kata awak.
Hari ini, saya datang
untuk beritahu kamu berdua
bahawa Tian Benchang
telah melarikan diri dari penjara.
Apa?
Lari dari penjara?
Malam tadi,
ada orang menyelinap
masuk ke dalam penjara
dan menyelamatkannya.
Dia mengarut saja.
Bukan melarikan diri,
sepatutnya dibebaskan.
Jangan... jangan dengar dia cakap karut.
Asalnya saya tak nak
berikan ini kepada kamu.
Namun, dah sampai tahap ini...
Tuan Tian.
Sila tengok ini.
Tuan kenal tulisan di atasnya?
Ini dijumpai dalam sajak doa
di bilik bacaan Tian Benchang.
Nampaknya Tian Benchang
dah lama sediakan
jalan berundur untuk dirinya.
Dengan ada pas perjalanan ini,
dia boleh tukar nama
dan mulakan hidup baharu.
Sayangnya,
pas perjalanan ini hanya ada satu,
tiada lagi.
Apa cerita tentang
pas perjalanan ini, sayang?
Apa yang dimaksudkan Zhen?
Puan Wang,
puan masih tak faham?
Tian Benchang sanggup menjual
adik perempuan kandungnya sendiri.
Apa lagi yang dia tak sanggup lepaskan?
Sayang,
Chang takkan tinggalkan kita.
Betul, kan?
Jangan merepek!
Kenapa saya merepek pula?
Keluarga kita sampai tahap ini,
semuanya salah awak!
Awak yang manjakan mereka,
barulah mereka jadi begini!
Puan Wang!
Puan Wang, sila bertenang.
Puan Wang.
Saya faham perasaan puan.
Kasih sayang seorang ibu kepada anaknya,
sanggup mengorbankan
apa-apa saja untuk anak.
Dalam hati ibu, setiap anak
pun macam daging,
tak dapat dilepaskan pun.
Semasa di mahkamah hari itu,
puan pasti sangat sedih.
Sekarang Tian Benchang lari
dari penjara kerana takutkan dihukum,
jenayahnya bertambah berat,
manakala Tian Bensheng
pasti akan dihukum mati.
Kamu berdua
juga akan dihukum berat,
malah Hua pun
sukar untuk melepaskan diri
daripada hukuman.
Kesalahan seorang
melibatkan seluruh keluarga.
Saya rasa
inilah akibat yang paling teruk.
Sheng dan Hua saya...
Sayang,
awak mesti selamatkan Hua dan Sheng.
Dua anak ini kesian betul.
Zhen.
Apa sebenarnya yang awak nak buat?
Tuan Tian,
saya tahu.
Tian Benchang ada
sebuah buku akaun, betul?
Tuan Tian, dengar cakap saya.
Buku akaun ini
mungkinlah satu-satunya dan
juga peluang terakhir untuk keluarga Tian.
Tian Benchang dapat melarikan diri
kerana menggunakan buku akaun ini
untuk menukarkan nyawanya
dengan Pegawai Pertahanan Wu.
Namun hakikatnya,
sebaik saja Pegawai Pertahanan Wu
dapat buku akaun ini,
dia pasti akan lepaskan diri sepenuhnya.
Pada masa itu, dia pasti akan
tuduh balik keluarga kamu.
Pada masa itu,
seluruh keluarga Tian
pasti akan mati.
Tiada seorang pun yang dapat hidup.
Tuan Tian,
satu-satunya cara sekarang
adalah untuk mencari Tian Benchang,
menangkapnya dan bawa ke muka pengadilan,
biarkan dia mengaku kesalahannya.
Barulah kes ini
boleh diselesaikan sepenuhnya.
Sayang,
betullah kata Zhen.
Kalau awak tahu Chang
lari ke mana
atau tahu tentang buku akaun
yang disebut tadi itu,
awak cepat cakaplah.
Cepat cakap.
Kenapa boleh jadi begini?
Chang kata,
dia takkan tinggalkan kita.
Takkan tinggalkan kita?
Dia dah lari!
Kata takkan tinggalkan kita lagi!
Sayang,
tak boleh buat silap lagi.
Sekarang,
awak tak dapat lindungi Chang lagi.
Kini kita hanya boleh
lindungi Sheng dan Hua
dengan baik.
Keluarga kita tak boleh berpecah, sayang.
Zhen,
saya merayu kepada awak,
awak juga mesti selamatkan Hua.
Kamu berdua kawan baik.
Puan Wang,
sekarang dapat selamatkan
keluarga Tian atau tidak,
bukan saya yang tentukan,
tapi Tuan Tian.
Cepat!
Di mana?
Di dalam rumah.
Jalan!
Mempermainkan saya?
Nak mati?
Di mana sebenarnya?
Tuan!
Di belakang langsir.
Lebih baik ada di belakangnya.
Ada.
Mari!
Jangan bergerak.
Tahu?
[Buku Catatan Hasil
dan Perbelanjaan Kediaman Tian]
Cepat jalan.
Jalan.
Di mana?
Lepaskan saya!
Ayah,
abang long.
Nasib baik ada Cik Zhen,
barulah keluarga Tian dapat dipenjarakan.
Roh-roh keluarga Luo,
kamu boleh bersemadi dengan aman sekarang.
Mimpi ngeri yang
menghantui awak selama ini...
Sepatutnya sudah berakhir.
Zhen.
Saya minum ini untuk awak.
Sejak berkenalan pada zaman kanak-kanak
hingga saling memahami,
sampai banyak pengalaman selepas itu,
semuanya dapat berubah
kerana ada awak.
Dapat bertemu dengan awak
ialah rezeki saya.
Terima kasih.
Saya minum untuk awak.
Tauke Qi.
Luo Wenqian.
Saya minum untuk awak
kerana awak sentiasa menyokong saya
dan berkongsi suka dan duka bersama saya.
Jangan minum arak lagi.
Awak mudah sakit kepala
kalau minum banyak.
Apa-apa pun, saya takkan
mengamuk kalau mabuk.
Entah siapa
yang mabuk dan mengamuk di rumah kami,
sampai abang saya kena jaganya.
Malah menangis dan menjerit
nak naik ke tingkat atas.
Saya betul-betul tak tahu
bilik awak di tingkat atas.
Kalau saya tahu...
Makan.
Makanlah.
Bodoh ini.
Makan.
Mari.
Semua ini saya yang masak.
Awak makanlah.
Oh ya, sebelum makan...
Awak duduk dulu.
Saya nak bincang sesuatu dengan awak.
Selain daripada bekalan tentera
yang perlu diserahkan,
saya ada dua ribu tahil wang lagi.
Saya dah minta kakak menukarkannya
kepada dua surat pengesahan.
Kalau awak perlu,
awak boleh minta
daripada kakak bila-bila masa, baik?
Awak nak ketepikan saya lagi, kan?
Bukan.
Bukan itu maksud saya.
Walaupun keluarga Tian dah dipenjarakan,
rasanya saya
takkan terlepas daripada
hukuman buang negeri
selama 10 hingga 20 tahun.
Saya fikir
semasa saya tiada nanti,
kalau-kalau awak
perlukan wang,
bolehlah gunakannya untuk kecemasan.
Selain itu, untuk Dakwat Merah itu,
boleh minta awak
tolong saya simpannya
buat sementara waktu?
Sepanjang masa saya dibuang negeri,
saya tak nak ganggu
kehidupan bahagia awak
selama 10 hingga 20 tahun ini.
Awak boleh mulakan hidup baharu.
Sudah tentu, kalau suatu hari nanti,
saya dapat kembali,
saya akan cari awak...
Barang yang diberikan
tak boleh diambil balik.
Awak pandang saya!
Luo Wenqian, awak dengar sini.
Orang yang telah saya kenal pasti,
biarpun langit runtuh,
saya takkan berundur sama sekali.
Esok, tak kira apa pun penghakimannya,
saya akan hadapinya bersama awak.
Jelas tak?
Jangan sedih.
Tadi itu semua salah saya.
Saya tak patut cakap begitu.
Awak dah tak cantik kalau menangis.